Posledně jste Mě žádali
o Gurupadu (stav gurua)
a měli byste vědět,
že podstatou gurua
je Šrí Ganéša, nevinnost.
Určitě znáte příběh
o velmi oddané manželce,
věrné manželce, satí.
Jmenovala se Anasuja
a byla tak zbožná
a tak oddaná,
že se říká, že manželky všech Bohů,
Brahmy, Višnua, Mahéši,
na ni začaly velmi žárlit.
Řekly proto svým manželům:
„Musíte jít a vyzkoušet ji,
je-li to opravdu cudná žena, či ne.“
Všichni tedy sestoupili
jako sádhuové,
oblečení jako sanjásinové
(hinduistický žebravý asketa).
A ona řekla, že je chce obsloužit,
něco jim dát. Oni řekli:
„Ne, my nechceme jíst.“
„Dobrá, pojďte a posaďte se,“ řekla.
Uvařila pro ně jídlo.
A oni řekli: „Ne, my nebudeme jíst,
dokud si nesundáš
všechno své oblečení.
Dáme si jídlo, jen když si
svlékneš všechno své oblečení.“
„Opravdu?“ řekla. „Ano,“ odpověděli.
Tak z nich udělala, malé,
malinké děti, tři malé děti
a pak se obnažila,
protože nevinný tomu vůbec nerozumí.
A pak je spojila dohromady,
ti tři nevinní byli
spojeni dohromady
a získali svou Gurupadu.
Tak byl stvořen Ádi Guru.
Pokud tedy chcete svou Gurupadu,
především musíte být nevinní.
„Nevinný“ je velmi neurčitý
pojem, velmi neurčitý,
a je obtížné skutečně
pochopit, co to znamená.
Jaká je však povaha nevinnosti,
tomu můžeme porozumět
na základě nevinnosti Šrí Ganéši.
Především je obdařen
moudrostí
a vkládá moudrost do nás.
Je skvělé, že jsme v dnešní
moderní době objevili genetiku
a genetika určuje naše
chování a naše rasy.
Je to On, kdo do nás vkládá
naši genetickou výbavu.
Vybírá a vkládá do nás
naši genetickou výbavu,
a když do nás vloží moudrost,
pak jsme moudří.
Určitě je to genetické
vybavení moudrostí,
co, jak je zcela jasně vidět,
v mnoha rasách chybí.
Nemají žádnou moudrost.
Dělají věci bez moudrosti.
Dělají věci pouze pro svoje zničení,
pro zničení své společnosti.
Mohou si říkat nejvyšší
společnost, nejvyšší rasy,
nebo cokoli - můžete si dát
jakoukoli nálepku,
na jejich chování je však vidět,
že nemají vůbec žádnou moudrost.
On je tedy ten, kdo do nás
vkládá tuto moudrost.
V některých lidech, kteří ještě
nejsou evolučně vyspělí,
některé rasy ještě nejsou
do té míry vyvinuté,
tato moudrost chybí.
Navíc,
tato moudrost nám dává
smysl pro svobodu.
Takže se vyhýbáme jakýmkoli
omamným prostředkům,
jakýmkoli zlozvykům.
Nelíbí se nám dívat se na nahotu.
To se nikdy nemůže stát
životním stylem lidí,
kteří mají moudrost, nikdy.
Nezaplétáme se do
mimomanželských nesmyslů.
Přijímáme to, co je zcela
ve středu, co je dharmické.
Vidíme tedy, že semeno
moudrosti zapuštěné v nás
z nás, když rosteme, automaticky
dělá dharmické lidi.
Jsme automaticky dharmičtí.
Nezabíjíme druhé,
neohrožujeme je,
netrápíme je.
Nezabíráme zemi nebo
dům někoho jiného
ani nic nebereme,
cizí majetek nebo cizí věci.
Tato moudrost k vám přichází
prostřednictvím Šrí Ganéši.
V krátkosti, On z vás dělá lidi plně
připravené na seberealizaci.
Je to nakonec výhradně On,
kdo se o nás stará
v době naší nirvány,
během naší realizace,
protože
On zastavuje všechny ostatní
aktivity vylučování,
když stoupáte do nové oblasti.
Viděli jste, že Já zde sedím
devět, deset hodin.
Jednou jsem seděla bez
přestávky osmnáct hodin
a nešla vůbec ani na toaletu.
Protože je to On, kdo zastavuje
všechny tyto činnosti;
i tehdy, když Kundaliní
stoupá, ustávají.
Tato moudrost je tedy vrozená,
prostě se to děje,
když Kundaliní stoupá,
On se stává, projevuje se v nás -
chci říci, že z nás dělá dítě.
A tohle říkal Kristus, že pokud máte
vstoupit do království Božího,
musíte být jako děti.
Stanete se dítětem,
v té době se stanete dítětem.
A jak Kundaliní stoupá,
tato moudrost přijde
do vašeho mozku,
protože On sedí na
samotné Kundaliní.
On je tou silou v Kundaliní.
Vkládá do mozku moudrost.
Jakmile tu moudrost získáte,
zanecháte všech zlozvyků,
všech svých závislosti,
které jsou špatné,
všech adharmických věcí, které
děláte, všechno odpadne.
On mění, vaše genetická
výbava se mění.
Genetická výbava sahadžajogínů
bude u všech stejná,
přibližně stejná, řekla bych,
a genetická výbava
ostatních lidí bude odlišná.
Indové by k tomu mohli mít blíž,
protože Indové jsou běžně
velmi moudří lidé.
Nebudou - chci říci, řekla bych,
pokud se podíváte na úroveň
ras z hlediska moudrosti,
jsou Indové velmi moudří.
Nebudou, bez debaty, nebudou prostě
vůbec dělat žádné nesmyslné věci.
Viděla jsem, že dokonce
i děti, děti ze Západu,
když přijedou do Indie
- přijely do té školy -
dělají všechny možné
sebepoškozující věci.
Nikdo to nemohl pochopit.
Jednou skočily do špinavého rybníka.
Dostaly malárii.
Pak utekly z domu, z té školy,
a šly ven, šly na silnici,
šly nakupovat.
Takže svalily bránu.
Když tu bránu povalily,
noviny nás kritizovaly.
Nemá to žádný smysl,
každá škola má bránu.
Dělají tedy všechny ty
nerozumné, hloupé věci,
protože jim chybí moudrost.
Dítě, které má moudrost,
je nesmírně opatrné,
chápe význam svého života.
Respektuje svoje rodiče,
všeho si váží.
Automaticky, nemusíte jim to říkat.
Automaticky vědí, co je dharma,
nemusíte jim to říkat.
Tato moudrost - toto
velké Božstvo, Šrí Ganéša,
přijal svoji podobu
jako Ježíš Kristus.
A všichni jste Ho přijali jako Pána,
kterým také skutečně je.
Jelikož ale váš Ganéša princip nebyl
v těchto západních zemích
příliš rozvinutý,
lidé se dali na stupidní věci.
Pornografie a tento druh
zájmu o nahé ženy ukazuje,
že nemají žádnou moudrost,
že v nich není žádný Ganéša.
Ačkoli následují Krista, spočívá to
jen v pokryteckém chození do kostela.
Nevím, má-li v sobě
i církev nějakého Ganéšu,
oni žádného Ganéšu nemají.
Při jejich způsobu života
nikdo nemůže říct,
že mají nějaký smysl pro
svatost nebo příznivost.
Jakmile získáte moudrost,
chápete svatost a příznivost.
Předtím jen říkáte: „Svatý otče,“
a svatý otec dělá
všechny možné věci,
které mohou v organizaci
vytvořit slabá místa.
Který bere peníze, podplácí,
vytváří bomby, má ženské,
zkrátka všechno možné
- jak může být svatý?
Ten prvek moudrosti je
tedy velmi důležitý
a o to poprosíme Šrí Ganéšu,
aby nás učinil podobné dětem.
Děti v zásadě moudrost
mají, ale ne všechny děti.
Věc se má tak,
že do dětí, ve kterých
se Šrí Ganéša aktivoval,
vložil ten genetický kód
moudrosti, je to tam.
To je jedna z největších věcí,
na kterou musíme myslet:
„Je to moudré, je to rozumné?“
Nemá to být logické,
pokud něčemu věříte logicky,
můžete postupovat špatně,
protože tam není síla z nitra.
Pokud to však přijde přirozeně zevnitř,
za žádnou cenu to neuděláte.
Nyní znáte sami sebe,
všichni sahadžajogíni
jsou hodně jiní -
chovají se jinak, stojí jinak,
jinak mluví, jinak přemýšlejí,
všechno je jiné. Najednou se
stal, stali se takovými.
A vy nemůžete pochopit, čím to,
že jsme se stali takovými.
Pili, kouřili, brali drogy,
dělali všechno možné.
Ale jak to, že jste se
najednou změnili?
Protože Šrí Ganéša do vás
vložil tuto moudrost.